Мелкие и агрессивные песчаные бегуны с пустынной планеты Згаш были ассимилированы, чтобы служить Рою. Зерглинги так их прозвали, не намного умнее животных, однако они хорошо сражаются в составе больших групп под командованием высших зергов. Набросившись на врага, прожорливые зерглинги разрывают его клыками и острыми конечностями, похожими на серпы.
Движутся с довольно быстрой скоростью, отлично подходят для разведки. Атакуют когтями в ближнем бою, скорость атаки высокая урон низкий. Как и все наземные зерги способен закапываться, при соответствующем усовершенствовании.
В бою эффективны лишь в больших количествах, и поэтому не эффективны в узких проходах. Легко уничтожаются боевыми единицами наносящие урон по области (сплэш урон), например: осадными танками (в режиме осады), архонтами, высшими тамплиерами (способностью псионный шторм), муталисками, скрытнями, огнемётчиками, опустошителями, зато эффективны против целей с низкой скоростью атаки, драгунов, гидралисков, стервятников, осадных танков (в режиме танка), голиафов, призраков. При встрече с врагом попытайтесь окружить его. Из личинки рождаются по двое.

